1) Proqramı işə saldıqdan sonra səbətə məhsullar əlavə edirik




2) Sonra Checkout düyməsini basaraq      http://127.0.0.1:8000/orders/create_order     səhifəniə gedirik




3) Sonra       Accept your order       düyməsini basaraq səbətdəki məhsulları sifariş edirik




4) Bu zaman DB-də 2 dənə cədvəl yaranacaq:
                                            a) Order
                                            b) OrderItem




5) Order cedvelinde sifariş edən istifadəçinin İD-si, qısaca bu istifadəçi haqqında məlumatlar olacaq





6) Orderİtem cədvəlində isə məhsul haqqında məlumat olacaq. Yəni, istifadəçinin səbətə əlavə etdiyi  dənə məhsul varsa Orderİtem cədvəlində 4 sütun bu məhsul İD-ləri alt-alta yaradılacaq. 





7) Şəkil nömrə 6 və 7 -də olduğu kimi. 