1) Sayta giris eden istifadeci:
                                a) Sebet linkine basaraq sebet sehifesine daxil olduqda
                                b) istifadeci oz profile daxil olduqda gorduyu sebet 
                                c) Sol terefdeki sebet ikonuna basdiqda


Bunu öz şablon tag-imizi yaradaraq edəcəyik. 


İlk öncə CARTS qovluğunun içində       TEMPLATETAGS      adında qovluq bu qovluğun içində də paket faylı olan      __init__.py      faylını yaradırıq. 


Sonra isə həmin     TEMPLATETAGS     qovluğunda     CARTS_TAGS.PY      adında şablon tagimiz üçün gərəkli olan faylımızı yaradırıq.  


Bu şablon tag-inin icinde yaradacağımız metod vasitəsi ilə CART modelindən FİLTERT() metodu vasitesi ilə, istifadecinin elave etdiyi mehsullari elde edeceyik. 