Real proyektlərin yığılmasında OOP dən istifadə edilir. 





Çünki bu cür saytın sonradan inkişaf etdirilməsi, kodun oxunması daha rahat olur. 





CLASS -lar haqqinda olan məlumat bu linkdədir:    https://docs.djangoproject.com/en/5.1/topics/class-based-views/





Bu dokumentasiyada VIEW deyilən bir CLASS adı vardrı. Bizim yaratdığımız class-lar bu ana class olan VIEW class-ını izləməlidir. Yaxud başqa əməliyyatlar üçün başqa class-lar var yəni daha sadə əməliyyatlar üçün həmin digər class adlarından
da istifadə edilir. 

 Məsələn:
         VIEW           - əsasən HTTP (get, post) sorğuları işləmək üçün istifadə edilir.
         TemplateView   - əsasən sadə (about kimi) şablonları render etmək istədikdə istifadə edilir.
         RedirectView   - əsasən istifadəçini başqa səhifəyə yönəltmək istədikdə istifadə edilir və.s





Biz öz class-larımızı yaratdıqdan sonra həmin class-ların içində xüsusi django metodları vardır məsələn GET(), POST() və.s  kimi və bizdə bu metodları istifadə etməliyik. 






Öz metodlarımızı yarada bilərik. Xüsusi metodlarıda istifadə edə bilərik.





GET()  metodu istifadəçi tərəfindən gələn GET sorgulari işləyir.  






OOP-ni ilk tətbiq edəcəyimiz tətbiq        MAİN / VIEWS.PY       olacaq.   Çünki hal-hazırda ən sadəi odur.