1. DEV_ENV adinda bir qovluq yaradiriq 

2. Front qovlugu DEV_ENV icine yerlesdiririk.

3. Terminalda yaziriq:                                                  sudo python3 -m venv venv                   - windows ucun:  python -m venv venv

4. Yaradilmis olan VENV qovluguna DJANGO yukleyeceyik

5. Bunun ucun ise ilk novbede hemin qovlugu aktivlesdirmek lazimdir

6. Terminalda aktivlesdirmek ucun yaziriq:                              source venv\Scripts\activate                 - windows ucun: venv\Scripts\activate

7. Sonra DJANGO yukleyirik:                                             sudo pip install django==4.2.7

8. Bu kamandani yazaraq yuklenen paketleri gormek mumkundur:            pip list

9. Bu kamandani yazaraq DJANGO-da istifade ede bileceyimiz              django-admin
diger komekci kamandalari gore bilerik. 

10. Komekci kamandalardan bize lazim olan 'startproject'                django-admin startproject app
olacaq. Bu kamanda ile proyektimizi yaradasyiqi. APP 
yazdigimiz yerde proyekte istediyiniz adı vermek olar.

11. Yaradmis oldugumuz APP qovluguna baxsaq gorerik ki, APP adinda basqa bir qovluq daha var. Ancaq xarici APP qovlugu bizim yaratdigimizdir
daxili APP ise proqramin yaratdigidir. Bu ikisini ferqlendirmek ucun Xarici APP qovlugunun adini APP1 deye deyisdirek.
Daxil APP qovlugunda ise proyektimizin özü olacaq. 

12. VENV qovlugunu ne ucun yaratdiq ? PYTHON proyektleri daha rahat yigmaq ve boyutmek ucun, kenardan yukleyeceyimiz kitabxanalardan ve paketlerden 
istifade etmek lazimdir. Hemin kitabxana ve paketler VENV qovlugunda yerlesir ve proyektimizin yigilmasina komek edecek. APP1 ve VENV qovluqlarinin 
ayri olmasi ise onlarin bir-birinden rahat secilmesi, ferqlenmesi ucundur. 

Hemde ki, APP1- yarada bilmek ucun DJANGO yuklemek lazimdir. DJANGO yuklemek ucun VENV-den istifade etmeliyik. Yəni mentiqnen 1ci APP1-i yarada bilmirik
eger VENV yoxdursa. 

13. Artiq APP1 adinda proyektimizi ehtiva edecek qovlugu yaratdiqdan sonra, VSC icinde hemin qovlugu aciriq. Ancaq Virtual Mühit qapanacaq.
Hansi ki, source venv\Scripts\activate  yazaraq hemin muhite kecid etmisdik. Bes nece etmek olar ki, daima hemin virtual muhit aciq qalsin ? 

14. APP1 adli qovlugu VSC-da acdiqda asagida sag terefde Python versiyasi olacaq. Onun uzerine klikleyirik. Sekilleri izleyek. 