1. Əgər DB silinərsə bütün məlumatları yenidən manual doldurmaq məcburiyyətində mi qalasıyıq ? Bunun olmaması üçün xüsusi instrumentler, qurğular (fikstura) vardır.




2.
Birincis:  dumpdata 
Ikincisi:  loaddata




3. Bu qurğular vasitəsi ilə DB-də olan məlumatları xüsusi JSON faylına yaddaşa yazasıyıq. 




4. İlk öncə FİXTURES adında bir qovluq və bu qovluq içində də GOODS tətbiqi adında qovluq yaradırıq. 




5. Sonra terminalda yaziriq:                                    python manage.py dumpdata goods.Categories > fixtures/goods/cats.json
Bu  a) GOODS bizim cedvelimizin yerlesdiyi tetbiqimizdir.  Qovluq nəzərdə tutulur.
    b) CATEGORIES ise modelimizin adidir.                  Goods qovluğunun içindəki MODELS.PY faylında olan Categories() metodu nəzərdə tutulur.
    c) > bu simvol onu gosterir ki, deyisiklikleri hara yaddasa yazasiyiq. 
    d) fixtures/goods/cats.json hemin qovluqlarin ve faylin adidir.
    NOT: bele bir fayl FİXTURES/GOODS qovlugu icinde yoxdur. Ancaq biz terminalda yazaraq ENTER-e basdiqda avtomatik olaraq yaranacaq ve datalar bu fayla hekk olunacaqdir.


Proqram hardan bilirki Goods qovlugundaki Categories() metodunu nezerde tuturuk ? DUMPDATA sayəsində. DUMPDATA fiksturasi bunu APP/SETTINGS.PY faylindaki INSTALLED_APPS = [] listini görərək avtomatik olaraq başa düşür ki,
söhbət hansı qovluqdan hansı modelden hansı funksiyadan gedir.



6. Eynisini PRODUCTS ucun edirik:    python manage.py dumpdata goods.Products > fixtures/goods/prod.json