1. Bu dərsə qədər sadə sorğular yaratmağı və.s öyrəndik indi isə ORM sistem vasitəsi ilə sorğular yaratmağın daha geniş variantlarına baxasıyıq.


2. QuerySet metodu ilə sorğuların birləşdirilməsi və.s kimi hansı SQL sorğular DJANGO tərəfindən həyata keçirilir və.s gözdən keçirəcəyik. 


3. Bu sorğuların necə baş verdiyini, ORM sistemin nə yaratdığını görmək üçün bir neçə qayda var. Bunun üçün xarici kitabxanalardan istifadə etməliyik. Çünki DJANGO bu cür
informasiyaları ehtiva etmir. 


4. Bütün kitabxanaları görmək üçün daxil oluruq bu sayta:       https://pypi.org/


5. Bizə lazım olan kitabxanın adı belədir:                      django debug toolbar


6. Nə kimi özəlliklər verəcək bu kitabxana bizə ? Django Debug Toolbar, cari REQUEST/RESPONSE haqqında müxtəlif məlumatları əks etdirən panellər dəstidir.



7. Öz sözlərimizlə loru şəkildə deyəsi olsaq:   Biz SQL sorğular yaratmırıq ancaq Django ORM sistemi bizə kömək edir ki, Python ilə yazdığımız kodlar SQL sorğulara çevrilsin.
                                                Həmin SQL sorğuların nəyə oxşadığını görmək üçün yaxud SQL sorğu yaradılanda harda səhf var, sorğu necə gedir, cavab necə gəlir və.s
                                                kimi fəaliyyətləri xüsusi açılacaq bir pəncərədə müşahidə edə bilmək üçün bu kitabxanadan istifadə edəcəyik.



8. terminalda yazırıq:                          sudo pip install django-debug-toolbar



9. Yüklənmə tamamlandıqdan sonra APP qovluğundakı SETTİNGS.PY faylını açırıq. Çünki İNSATLL etdiyimiz paketi bu fayl içində konfiqurasiya etməliyik. 

   Saytda bele bir link olacaq:  https://django-debug-toolbar.readthedocs.io/.                  Bu linke daxil olmaq lazimdir. 

   Açılan pəncərədə İNSTALLATİON sözünə basırıq. Bu səhifədə SETTİNGS.PY faylını necə konfiqurasiya etməmiz parədə yazılıbdır. 

   Bizdə hal-hazırda əksik olan hissə "debug_toolbar" hissəsidir, çünki INSTALLED_APPS dəyişkəninə baxdıqda görürük ki, həmin lazım olan hissə bizdə yoxdur. 

   Gedirik və yazırıq INSTALLED_APPS içində əksik olan "debug_toolbar" hissəni. 



10. İkinci olaraq 'APP/URLS.PY' faylında 'URLPATTERNS' içinə bunu əlavə etməliyik deyə yazılıbdır saytda:     path("__debug__/", include("debug_toolbar.urls"))
    Biz bunu bir balaca fərqli əlavə edəcəyik. İF sorğu yaradaraq. 

   

11. Sonra SETTİNGS.PY faylının içində MIDDLEWARE hissəyə əlavə edirik:                  "debug_toolbar.middleware.DebugToolbarMiddleware",



12. Ən sonda isə SETTİNGS.PY faylına ən altda bir yerlərə bu listi əlavə edirik:         INTERNAL_IPS = [    "127.0.0.1",    ]                  FINISHED (proqramı işə salmaq olar)