1) İki nomreli sekilde neleri gormeliyik ?

            a) Ümumi məhsul miqdarını
            b) Ümumi məhsul miqdarının qiymətini
            c) Alt-alta bütün məhsulların adları sıralanmalıdır. Yəni istifadəçinin öz səbətinə əlavə etdiyi bütün məhsulları görməliyik

QEYD: Diqqət etmək lazımdır ki, məhsul hələki sifariş edilməyib. Hələki SƏBƏTƏ əlavə edilib.


İstifadə məhsulu səbətə əlavə edəndə həmin məhsul DB-sə yaddaşa yazılı və biz həmin məhsulları admin paneldə görə bilərik. Hal-hazırda bizim etdiyimiz şey odurki bu məhsulları 
DB-dən çağıraq və 2 nömrəli şəkildə olan səbət pəncərəsində sıralayaq ki, istifadəçi həm görsün nələri sifariş edib, həm məhsulun sayını artıra bilsin həm silə bilsin və.s.





