1) İnternet maqazinə kimsə daxil olduqda istəyir qeydiyyatdan keçmiş olsun istəyir keçməmiş olsun yenədə səbətə məhsul əlavə edə bacarmalıdır. 



2) Elə etmək lazımdır ki, istifadəçi qeydiyyatdan keçməmiş belə olsa səbətə məhsul əlavə etsin və əgər məhsulu almaq istəsə artıq məcbur olacaq qeydiyyatdan keçməyə. 



3) İlk öncə daxil oluruq    CARTS / MODELS.PY    faylına və cədvəldəki     USER    sahəsinə düzəliş edərək   'blank = True,  null = True'   parametrlərini əlavə edirik ki,
   yəni bu sahə boş ola bilər. Yəni, məhsulu saytda qeydiyyatdan keçməmiş istifadəçidə səbətə əlavə edə bilsin deyə belə edirik. 

   Və Cədvələ,   SESSİON_KEY   adında yeni bir sahə daha əlavə edirik. Nəyə lazımdır bu sahə ?

   Deməli, DJANGO  default olaraq sayta daxil olan hər istifadəçiyə unikal SESSİON açarı təqdim edir. Bu açar vasitəsi ilə hansı istifadəçi qeydiyyatdan keçmədən səbətə məhsul
   əlavə edib bilirik və əgər istifadəçi qeydiyyatdan keçərsə bu   SESSİON_KEY  sahəsinin vasitəsi ilə həmin məhsulları  SESSİON-lardan ötürürük USER sahəsinə. Həmdə məhsulu 
   SESSİON-lardan istifadə edərək əks etdiririk əgər istifadəçi qeydiyyatdan keçməyibdirsə.

   Yox əgər səbəti sifariş etmək istəsə istifadəçiyə onda mesaj göstərəsiyik ki, qeydiyyatdan keçin və keçərsə onda səbətdəki məhsulları SESSİON-lardan USER sahəsinə ötürəcəyik. 







4) indi daxil oluruq   CART / ADMIN.PY    faylına ki, modelimizi qeydiyyatdan keçirək.